Specijalno za forum IPTV Zezanje
VELIKI DOBRODUŠNI VELIKAN
Roalda Dahla
Čarovnica je imela uro,
iz katere so prihajale pošasti
in izginjali ljudje.
Nadzornica misli, da se začne
čarovničina ura opolnoči.
Dekleta govorijo, da se dogaja
ob eni ali drugi uri zjutraj.
Jaz pa mislim, da se začne
zjutraj ob treh,
ko sem budna
samo še jaz.
Tako kot vedno.
Tako kot sedaj.
Tvoje oči, kolega.
- Tiše!
Greva!
Tišina.
Pridi.
Tiše.
Stopi ven iz luže.
Saj sploh ni čista.
Ta stvar te bo ubila.
Hej!
Vsi ste pijani.
Bi že izginili?
Otroci bi radi spali.
Pozdravljena mladenka!
- Ne govori mi mladenka!
Poklicala bom policijo.
Pazi luža! Gremo!
Nikoli ne vstajaj iz postelje.
Nikoli ne hodi k oknu.
In nikoli ne glej...
Izza zaves.
Nikoli ne vstajaj iz postelje!
Nikoli ne hodi k oknu!
In nikoli ne glej izza zaves.
Nikamor ne moreš,
razen če imaš krila.
Lačen sem
in čas je za prigrizek.
Kje sem?
V zemlji velikanov.
Ta kraj ne obstaja.
Dolgo pot smo prepotovali.
Ja, precej daleč.
Kaj je bilo to?
Velikani.
Vas je še več?
Ja...
Štorasti mesožer, Kostolomec,
Objemač...
Žvekožer, Mesni razparač,
Požrešni želodičar, Dekličar...
Krvnik.
Krvnik?
- Ja in Mesarček.
Mesarček?
Ne požri me.
Jaz?
Ker sem velikan,
misliš, da sem ljudožerec?
Da jaz žrem ljudi?
Imaš kaj proti?
To si pa ne bi...
Kdo pa si?
Kakšna pošast si?
Po krivici me obsojaš.
- Ukradel si me.
Ja, to imaš pa prav.
Nisem te ravno ukradel.
Kakorkoli že,
zelo si majhna.
Ne morem si pomagati,
da ne bi pomislil
na tvoja starša.
Ta morata biti...
- Nimam več staršev.
Nimaš?
Umrla sta,
ko sem bila še dojenčica.
Se pravi, da si sirota?
Seveda, saj si me
ukradel iz sirotišnice.
Nisi vedel?
Ne nisem.
Si bila srečna v sirotišnici?
Ne, sovražila sem jo.
Nadzornica je nesposobna,
ima neumna pravila
in zelo pogosto si kaznovan!
Kako te je kaznovala?
Zaklenila me je v temno klet,
z veliko podganami.
Umazanka stara.
So drugi velikani tudi tako
prijazni, kot si ti?
Žal ne, požrli bi te kot zrno.
Mojih sedem metrov?
Je malenkost za deželo velikanov.
In sedaj se tudi ti nahajaš
v deželi velikanov.
Zakaj si me spravil sem
in zakaj ravno mene?
Moral sem,
kajti prvo, kar bi naredila,
je, da bi odvihrala
in vsem raztrobila,
da si videla velikana.
Nastala bi prava zmeda, kajne?
Ljudje bi me iskali
in vriskali od navdušenja.
Nato bi me zaklenili v kletko
in gledali name kot na...
Nilske cmoke,
krokodavndilije in žižirafe.
Nato bi sledil velik lov
na preostale velikane.
Nikomur ne bi povedala.
Nihče me ne bi poslušal,
saj sem nezanesljiv otrok.
Ja, izdala bi me.
Ne pa ne bi.
Ja pa bi.
Ne, ne bi.
Ja, pa bi.
- Ne, ne bi!
Izdala bi celotnemu,
deformiranemu svetu...
Televizijski...
In radijski postaji.
Ne bi, nikoli.
Prosim, odpelji me domov.
Bojim se, želim domov.
Ne.
Grozno.
Ostala boš tukaj,
do konca najinih življenj.
Misliš mojega življenja.
Do konca mojega življenja.
Hej, a ti ni hladno tukaj?
V tej majhni spalni vreči.
Pobegnila bom.
Poslušaj.
Svarim te,
naj ti ne pride na misel,
da bi zapustila to pečino brez mene,
ker se bi to zate
slabo končalo.
Ne moreš mi preprečiti.
Pobegnila sem že tisočkrat.
Imam instinkt.
Instinkt? Mislil sem, da imate
človeški fižolčki možgane.
Nisi ravno bistra.
Lahko te ustavim.
Velikani,
bi te pojedli kot kos
bučnega ocvrtka.
Reče se bučna pita
in ne bučni ocvrtek.
In žižirafe so žirafe.
Krokodavndilji so krokodili
in nilski cmoki so nilski konji.
Ne morem si pomagati, če
izgovarjam zapleteno.
Zmeraj ne morem imeti prav.
Pogosto naredim napako.
Oprosti, nisem hotela
biti nesramna.
V redu.
To, kar rečem ali mislim,
je po navadi pravo nasprotje.
Kaj bereš?
Nicholas Nickleby.
Kaj je v teh kozarcih?
Sanje.
Sanje niso predmeti.
Ne sanjam veliko,
zaradi nespečnosti.
A res?
Sanje, so pravzaprav
zelo skrivnostne stvari.
Ves čas,
iščejo...
Speče
ljudi.
"Z otečenimi žilami in
pekočim občutkom na koži
"in noro težkimi očmi."
Znaš brati?
Ja.
"Hitrih in neurejenih misli
"je občutil svetlobo, kot grajo,
"in se nehote skrival
pred dnevom,
"kot da je umazana
in grozljiva
"stvar."
Pomagajte!
Ne! Pomagaj!
Pomagaj mi!
Na pomoč!
Ti si to naredil.
Prav imaš.
Povedala sem ti,
da ne sanjam.
Bolj grozno je bilo,
kot bi moralo biti.
Moralo je biti.
Naučile bodo takšne,
kot si ti,
da se ne igrajo s starim lisjakom
in piscem, kot sem jaz.
Velikani so morilci
in ljudožerci.
Človeška itja pojedo,
kot kocko sladkorja.
"Bitja", ne "itja".
Ja, vseeno te pojedo.
Kaj pa je ta zelena stvar?
Frumpsoda.
Pijejo jo vsi velikani.
V napačno smer se peni.
Mehurčki bi morali iti navzgor.
Navzgor?
Ob takih mehurčkih se ti
ogabno podira kupček.
Kaj je tu slabega,
če se ti podre kupček?
Nagnusno je.
Toda če gredo mehurčki
po želodcu navzdol
in izstopijo na drugem mestu...
Ja?
- Je še huje.
Čaroškropljenje.
Čaroškropljenje?
- Ja.
Znak sreče.
O ne.
Grmenje!
Spaka!
Spaka.
Si doma, spaka?
Ne.
Kako si gobezljav.
Kdo je gobezljav, spaka?
Zakaj si to jutro
tako gobezljav?
Zakaj ne spiš?
Zaradi tvojega gobezlanja.
Imaš kaj za pod zob?
Morda kasneje.
Zdaj, pritlikavec!
Nikoli ne misli, da bom. Ne...
Počakaj, da vzamem vodo.
Ne, ne, ne, nočem vode.
Nočem vode.
Za nečim se skrij.
Skrij se za tem.
V redu, daj mi.
Daj mi jo sem.
Imaš kaj novega?
Ne.
Voham človeško bitje, spaka.
Našel ga bom...
Bodi pri miru.
- In ga požrl.
Motiš se.
Tukaj ni nobenega
človeškega bitja.
Lačen sem.
Halo. Zakaj ne bi vzel
tega hrustljavčka?
Dober hrustljav hrustjavček.
Tako je svež.
Malicaš gnile smeti, spaka.
Ne bodi takšen.
Še nisi poskusil, Štorasti mesožer?
- Ne, nikoli.
Jaz pa papcam to čudovito
zelenjavo dan in noč.
Vidiš, napaka.
Zunanjost je ogabna.
Ampak v notranjosti voham...
Nekaj sladkega.
Ja, nadaljuj, priden fant.
Ugrizni, tako je okusno.
Počakaj!
- Kaj?
Ti ne maraš zelenjave,
ti ješ samo človeška bitja!
Sovražim zelenjavo.
Jaz jem le človeška bitja.
Ja!
- Ja.
Ja.
Pa to ti pravim.
To sem jaz rekel.
Jaz sem rekel.
Sovražim sadje in zelenjavo.
In vodo!
In vodo.
Tole bom vzel.
Ti.
Ti si sramota za velikane.
Na zdravje.
Preveč je vroče!
Imaš kaj cunj?
Kaj?
Kje si našla ta sako?
Med tvojo kramo.
Lep je.
Je kaj narobe?
Ne, samo...
Pozabi.
Kam pa greva?
Na delo.
In kakšno je tvoje delo?
Po velikih skrivnostnih
me sprašuješ!
Nikomur ne bom povedala.
Kako bi sploh lahko?
Ostala bom tukaj
do konca življenja.
Jaz sem lovec na sanje.
S teboj želim!
- Ja, stavim...
Ne, tukaj boš ostala.
Ne, ne bom!
Ja pa boš, saj si človeško bitje
in ti so sladica za velikane,
zato boš ostala tukaj.
Tukaj boš na varnem.
Nemogoče.
Grem lovit sanje,
kot vsak dan.
Odhajam sam in takšna
je moja navada.
Pustil me boš tukaj z njimi.
Pojedli me bodo.
Ne bodo, če ostaneš tukaj.
Odhajaš loviti sanje.
In to sam.
Tam zgoraj ti bo udobno.
Neverjetno.
Ne smeš mi tajiti.
Prepozno je za to.
Morala bi iti s teboj.
Ne.
Ne smeš mi tajiti.
Povedala ti bom svojo skrivnost.
Tudi jaz hodim ponoči naokrog.
Včasih tudi lažem in kradem.
Zato sem po navadi osamljena.
Nikoli nisem imela dobrih
prijateljev in tudi ti jih nimaš.
In... kar je, je.
Greva naprej.
Svetloglavci, bodo prišli
in me pojedli.
Moja kri bo na tvojih rokah.
Deklica, vse v vezi s teboj,
nasprotuje zdravi pameti.
Tokrat se ne motim.
Obljubim.
Prosim.
Vidiš, spijo.
Zato zadrži zrak
in drži fige, greva.
Priti morava mimo
spečih velikanov,
po stopnišču navzgor,
vse do vrha.
Spaka!
Kam pa kam
sredi belega dne, spaka?
Saj veš,
da grem na delo.
Če te opazijo izvidniki,
bo prišlo do lova na velikane!
- O, ne, ne...
Tega si pa ne želimo, a ne?
Zdaj pa me izpusti,
Štorasti mesožer.
Naj se fantje naspijo.
Buden sem
in lahko bi imeli...
Veselico.
Ja, veselico.
Kaj je to veselica?
Veselica je...
Veselica.
- Ja, ja, veselica. Ja, ja.
Ne stoj kar tako.
Stori kaj.
Požrešni želodičar,
pojdi tja.
Zakaj ne loviš
z nami, spaka?
Hej.
Poglejte oblake.
Deževalo bo.
Kaj?
Človeško bitje.
Ne bi jim smel dovoliti,
da se tako obnašajo do tebe.
Nihče se ne bi smel.
Živim z devetimi ljudožerskimi velikani.
Ti jemljejo, jaz pa vračam.
Vdihujem sanje.
Delam najboljše, kar lahko.
Tudi to je nekaj, a ne?
Tudi to nekaj šteje.
Končno sva prišla.
Prišla si v deželo sanj,
gospodična.
S teboj delim skrivnost.
Poglej te zvezde.
O, ja.
Pogosto ob jasnih nočeh,
v daljavi zaslišim glasbo,
ki prihaja z zvezdnega neba.
Res? Kaj še?
Slišim majhne mravljice,
kako klepetajo med seboj
in pospravljajo to,
kar so prinesle.
Z gosenicami je najtežje klepetati.
Nenehno se prepirajo, katera
bo postala najlepši metulj.
Nadaljuj, prosim.
Slišim korake pikapolonic,
ko hodijo po listju.
Toda najbolj smešne, stare zgodbe
sem slišal od rastlin in dreves.
Ja.
Žive so, rastejo, se smejijo in
se pogovarjajo... Tako, kot midva.
Pridi, greva.
Ja.
Slišim vse mogoče,
čudovite in strašne...
Strašne stvari.
Vse skrivnosti šepetanja sveta.
A res?
Misliš, da te zafrkavam, kaj?
Ne.
Težko je, vse to verjeti.
Nekoč pred davnimi časi,
mi je nekdo rekel,
da sem
veliki, dobrodušni velikan.
Kako pa je tebi ime?
Moje ime je Sophie.
Skoči, Sophie.
Tukaj se začnejo
vse moje sanje.
Mehke, srebrne kapljice
med poletom,
proizvajajo čisto majhen šum,
podoben glasbi.
Kresnička!
Tole je čarobnifiz!
Vse redkeje jih videvam.
Za tvojim komolcem je!
Ne na tem! Na drugem!
Na nogi ga imaš!
Na drugi nogi!
Zdaj ga imaš na zadnjici!
Imam ga.
Izgleda, da te pozna.
Poglej.
Zlati čarobnifiz.
Želim si ga slišati.
Izvoli.
Zelo je mehak.
A res slišiš,
kaj govorijo sanje?
Ja, slišim.
Tale zveni, kot ti.
Pozdravljene, čudovite sanje.
Poglej.
Daj, bodi za nekaj koristna, žabica.
Lahko bi bila.
- Seveda bi lahko.
Uporabi roki,
svoje tanke prstke...
SOFIJINE SANJE
Ujela sem ga!
Izpusti ga, Sophie.
Daj ga sem, daj ga meni.
Daj mi ga.
Daj že, daj mi ga.
Presneto.
Mislim, da so to bile
zelo slabe sanje.
Obstajajo tudi slabe sanje?
Tale je samotni skakač.
Kaj boš naredil z njim?
Zaprl bom to majhno zverinico.
Kaj pravijo slabe sanje?
Pravijo...
"Poglej kaj si storil,
za to ne bo odpuščanja."
Kje si?
Ne vidim te.
Veliki dobrodušni velikan!
Veliki, dobrodušni velikan,
klicala te bom,
VDV.
Kliči me, kot si sama želiš.
Kam greš zdaj?
Srkati sanje.
To je to, kar počnem.
Zakaj tukaj?
Slišal sem njegovo
majhno srce.
Kaj si pa ti želiš, gospodična?
Želim si,
da bi bili vsi srečni.
VDV, so te starši
učili o sanjah?
Velikani nismo
imeli staršev.
Nikoli?
Koliko let si star?
Mislim, da sem
star kot zemlja.
Malce sem že krumpast,
toda mi velikani
po navadi živimo večno življenje.
VDV...
Si slišal tudi moje srce?
Sem, tudi sedaj ga slišim.
Kaj pravijo sanje?
Fantek sanja o telefonu,
kako zvoni v njegovi hiši.
Oče se oglasi in reče:
"Halo, tukaj g. Gulaš."
In potem mu obstane dih,
kot da bi se mu zataknil jastog v grlu.
In reče, "Kdo? Kaj?
Seveda gospod, razumem.
"Želite govoriti z menoj
in ne z mojim sinom?"
V obraz postane bled,
oči mu izstopijo,
in reče: "Seveda gospod, tukaj je, gospod.
Seveda, gospod."
In potisne slušalko mladeniču.
"Ali poznaš predsednika
Združenih držav Amerike?"
"Ne," odgovori mladenič.
"Predvidevam,
da je že slišal zame."
Mladenič vzame slušalko in...
Zelo dolgo klepeta
s predsednikom.
"Bom jaz poskrbel, g. predsednik.
"Ne, ne. Ne, ne, ne.
"Naredili boste napako, gospod,
če boste delali ste po svoje."
In očka...
Gleda njegove oči
in kar ne more verjeti.
Takrat vstopi njegova mama
in očka ji vse pove.
In tako naprej...
Sanje so tako kratke.
Ja, od zunaj.
V notranjosti pa trajajo dolgo.
Kaj pa je?
Zaslišal sem javkanje.
Nekdo joče za
svojimi ljubljenimi.
Poglej!
Pošasti.
Morava jih zaustaviti.
Tako ne moreš več živeti, VDV.
VDV, kaj si naredil z mojo odejo?
Sem mislil, da je tam.
Kje je moja druga...
Kje je? -Mislim, da si jo
izgubil v deželi velikanov.
Izgubil sem jo v deželi velikanov?
Dežela velikanov...
Sem zaspala?
Zakaj si mi poslal sanje?
Izgubila si odejo.
Zdaj bodo vedeli,
da si bila tu.
Nisi več varna
z menoj, deklica.
Pa kaj? Tudi ti nisi bil
varen z menoj.
To zdaj sploh ni pomembno.
Poznal sem mladeniča.
Rad je bral
in naučil me je brati.
Nosil je rdeč sako.
Slišal sem njegovo osamljeno srce,
tako kot zdaj slišim tvoje.
Opazil me je,
tako, kot si me ti.
Zato sem ga moral
vzeti s seboj.
Lahko bi ga odnesel
nazaj domov.
Toda bilo je prepozno.
To se bo spremenilo.
Zaustavila bova velikane.
Spodila jih bova za vedno.
Je bil mladenič boječ?
Ja, na koncu.
Jaz nisem.
Pogumna Sophie.
Jaz pa ne!
Jaz ne.
Rekel si, da lahko slišiš
govoriti mravlje v pajkovi mreži.
In, da lahko slišiš zvezde.
Lahko slišiš tudi mene?
Čutim, da si tukaj.
Vem, da si tukaj.
VDV.
Skoči, Sophie.
Potrebujeva načrt...
Razmišljaš o načrtu?
Sploh se mi ne sanja.
Nadaljuj.
Spaka!
Sophie, skrij se.
Spaka, si doma?
Hitro, hitro, hitro!
Lačen sem.
Odrasel si že.
Sam si boš moral postreči.
Saj tudi bom.
- O, ja, boš!
Človeško bitje imaš.
Točno. Ven!
Končajmo s tem.
- Končajmo.
Čas je za lov.
- Čas je za lov.
Vsak na svojo stran, fantje.
Poiščite otroka.
Ne, ne, ne.
Ne, ne. Nikar! Ne!
Ne, nikar!
To je moje delo.
Moje delo, fantje!
Poglej me!
Nekoč smo bili
velikani gospodje.
Ti dnevi so minili.
Kje je slasten
otroški prigrizek?
Dovolj, izginite proč!
Zadnjega je našel on.
Tokrat ga bom jaz.
Tole je moj dom.
Peče, peče!
Ne hodite več sem!
Izginite!
Preklet bodi, spaka.
Izgini!
Tukaj je moj dom!
Ti...
Ti si sramota za velikane.
Moje sanje so se izblinile,
so se razblinile.
Besede.
Že celo življenje me žulijo.
Vem, kaj želim povedati,
toda nenehno gre
nekaj po zlu.
Ne skrbi,
vsem se to dogaja.
Ne tako,
kot meni.
Slabo govorim
in še zapleta se mi.
Mislim, da lepo govoriš.
Res?
Res tako misliš?
Preprosto čudevito.
Tole...
To je najlepše darilo, ki mi ga
je kdorkoli podaril v življenju.
VDV...
Fantestično.
VDV.
Kako absolutno...
Kako se že reče? Čudovito.
VDV.
- Tako sem navdušen.
VDV!
Ja, ja?
Načrt imam.
Načrt?
Odšla bova do kraljice.
Potrebujeva njeno pomoč.
Tja lahko prideva pred svitom.
Tako.
Kraljici bom prenesel
strašne nočne more.
In prav je tako.
Naredi, kar se da grozljive.
Ubogi otroci.
Kraljici se bo sanjalo, da je
vseh devet velikanov prišlo v Anglijo.
In da jedo majhne otroke.
In k temu morava
dodati še vojsko.
Ne pozabi dodati tudi mene.
Seveda.
Si dodal tudi sebe?
Kraljica bo sanjala, kako majhna
deklica sedi na njenem oknu.
Ko se bo zbudila,
bom ob njej tudi jaz.
Oba bova zraven.
Kaj pa potem?
Potem bo velik prijazen velikan
naredil korak naprej,
se priklonil in rekel:
"Vaša velikost,
jaz sem vaš ponižni sluga."
Hočeš reči,
da me bodo videli?
Ne, niti v sanjah, deklica.
Kaj?
VDV, počasneje!
Padla bom.
Poslušam, kako različno dihajo
moška in ženska bitja.
Ne.
Ne, ne. Ne, ni...
Grozno. Ne. Nehajte.
Ustavite jih. Nehajte!
Velikani? Velikani.
Grozno.
Velikani, ljudožerci, ne.
Ne, ne, stoj. Ne! Ne, ne, ne!
Ne!
Vaše veličanstvo.
Kaj se je zgodilo?
O, Mary.
Imela sem grozne sanje.
Saj so bile le sanje.
Prinesla vam bom čaj.
Sanjala sem, kako kradejo
dekleta in fante,
da jih odnašajo
iz postelj sirotišnic
in kako jih požirajo
grozni velikani.
Bilo jih je veliko.
Bili so...
Štorasti mesožer,
Požrešni želodičar
in Mesni razparač.
In...
Mesarček?
Mesarček.
Oprostite.
Velikani so potiskali roke skozi okna
in pobirali otroke s prsti.
Bilo je tako krvavo,
jasno in resnično.
Tako resnično, Mary.
Otroci so preprosto izginjali.
O bog.
Kaj se ti je zgodilo, ljubica?
Vsa se treseš.
Sedi, Mary. Sedi.
- Prav.
Vsa drhtiš.
Kaj ti je?
Nenavadno, gospa.
Zelo nenavadno.
Niste še pogledali časopisa?
- Ne, nisem še.
Poglejte.
Sanje, ki ste jih imeli.
To noč so izginili otroci.
Izgubljeni. Odpeljani.
Toda niso bili velikani.
Ne, nikakor ne, gospa.
Odgrni zavese.
Ja, gospa.
Ne morem verjeti.
Majhna deklica
stoji na okenski polici.
Ni tako, g. Tibbs?
Res je, gospa.
Tam stoji, gospa.
In ne sanjate.
Toda sanjala sem.
Kako si prišla sem?
Dovolite meni, gospa.
Pridi sem, pridi z menoj.
- Ne, ne, ne počni tega.
Velikan te je pustil tukaj.
Seveda, gospa.
Čaka me na vrtu.
Res?
- Res?
On je moj najboljši prijatelj.
On je poskrbel za vaše sanje.
On?
- On?
Kraljičin vrt,
zadnje okno, prosim.
Zakaj sta z velikanom
prišla k meni?
Spomnili se boste,
vaša visokost,
če je bila mešanica pravilna.
Ja, spomnim se.
Načrt imaš.
Potrebuješ me.
Ja. Ga bova poklicali?
Mislim, da bi morali.
Obljubite, da mu ne boste
nič storili, gospa?
Pojdite na vrt, prosim.
Jaz sem pripravljena.
VDV!
VDV, kraljica bi te
rada spoznala.
Ga ne boste zaprli?
Pridi dol, otrok.
Mary, odpelji jo
na zajtrk.
G. Tibbs, poizvedite odkod prihaja.
- Pridi.
Ne! Ne!
Ne, prestrašen je.
Do sedaj še ni nikoli
storil česar takega.
VDV, bodi pogumen!
Obljubili ste mi,
da mu ne boste nič naredili.
G. Tibbs, recite stražarjem,
naj odložijo orožje.
G. Tibbs?
Gospodje, prosim vas,
odložite orožje.
Pridi, draga.
Vaša visokost,
sem vaš ponižni služabnik.
Me veseli,
da sva se spoznala.
Vaša visokost, monarhinja.
Vladarica
ravne črte.
Prišel sem s svojo majhno
prjateljico Sophie,
da bi vama ponudila...
Ponudila, kaj?
Pomoč.
Hvala.
Prepričana sem, da želite,
toda ne, dokler sem v pižami.
Velikan, Boris.
Velikanski ljudožerec.
Je kdo izginil?
Iz zaupljivih virov.
Potrebujete dovoljenje za prelet.
Vrnite se.
Nancy, je Ronnie s teboj?
Zbudi ga.
Njena visokost, kraljica.
V to smer, gospod.
Sledite mi.
Tako, gospod.
Počasi naprej. Previdno.
Počasi naprej.
In stojte.
Proti vratom, gospod!
Pazite na starino, gospod.
Pokonci. Pokonci!
Previdno pokonci. Tako je.
Skozi vrata.
In počasi naprej.
Samo mirno...
Ja, gospod.
Pri Kresnički!
Kaj pa je to bilo?
To je bil Louis Quatorze.
Zelo mi je žal, vaša visokost.
Nikoli še ni bil v hiši.
Vaše ogrinjalo, gospod.
Kako čudovita soba.
Vaša torba, gospod.
Vaša visokost.
Ta soba je tako velika,
da bi potreboval daljogled in teleskop,
da bi videl na drugo stran.
Vedno tako govori?
Ja, vaša visokost.
Nikoli ni hodil v šolo.
Gospod.
Postrezite si, VDV.
Le eno besedo lahko
izrečem ob tem, visokost.
Fenomentastično.
Slastno.
Teknili bi mi hrustljavčki.
Kaj so to hrustljavčki?
Ogabno smrdljiva zelenjava,
njegova edina hrana.
Ne zdi se mi, da bi
oviralo njegovo rast.
Natočite mu kavo, prosim.
Kaj bi naj bila
ta črna stvar?
Kaj je to?
Kje ste dobili
vso to peno?
Čudovit je ta tvoj velikan.
Sophie, ljubica, postrezi si.
Zagotovo si lačna.
Slastno je.
Ogabno!
Kakšna grozna pijača je to,
vaša visokost?
Bi morda raje čaj?
Želim si frumpsodo.
Frumpsodo?
- Ja.
Darilo imam za vas, visokost.
Okusna, penasta frumpsoda.
Posebno darilo za vas.
Lepo.
Vaša visokost,
bi bili tako prijazni
in poskusili?
Peni se v napačno smer.
Mehurčki gredo
pri nas navzgor.
Bi poskrbeli za malo glasbe?
Ima rad glasbo?
Imamo dude.
Prišli so generali, gospa.
Zgodba je neverjetna,
toda nimamo časa.
Odšli bomo v deželo velikanov.
VDV vas bo vodil.
Generali, to je VDV.
Velikani bodo čez 10 ur
ponovno na lovu.
In jaz jih
nameravam ustaviti.
Gospod, kje natanko
se nahaja dežela velikanov?
Poglejmo natančneje.
Hej.
Tukaj.
Kaj?
- Tukaj.
Gospodje, vaši možje
naj sledijo VDV-ju.
Obljubila sem mu, da boste šli
v deželo velikanov le enkrat.
Naslednjič je več
ne bi našli.
Poglejte te mehurčke.
Verjamem v VDVja.
Na VDVja!
Na VDVja.
Veličastni mehurčki.
Na deželo velikanov.
Tukaj bomo pristali.
VDV, zanima me,
če imaš načrt?
VDV, imaš načrt?
Boš ujetega skakača
izročili velikanom?
Fantom bom povzročil najbolj
strašne in obupne sanje.
Če bodo sanje opravile svojo delo,
se bodo kesali, ko se prebudijo.
In če helikopterji opravijo svoje,
potem imamo vse možnosti.
"Poglej svoja dela,
ki ne bodo oproščena."
Tako tudi mora biti,
umakni se deklica.
Prinesli smo lov
v deželo velikanov.
Kakšne so Sophiejine sanje?
Zlati fizvizir.
Ne vidim jih več veliko.
Toda o čem govori?
Pripoveduje zgodbo
o majhnem dekletu,
o otroku, pred katerim
je še celo življenje.
Kako si bo ustvarila družino
in nekoč imela otroke.
Čakajo jo veliki uspehi,
veliko sreče
in malo težav.
Časi bodo tako težki,
kot tudi lahki.
Pustolovščine bodo prihajale
in odhajale.
Toda na koncu,
se bo spominjala dobrih del.
Zato, Sophie...
Vem,
da tako želi tvoje srce.
To vem.
O tem si sanjala, kajne?
To so Sophiejine sanje.
Potem se prebudim.
Potem se prebudiš.
Toda ne tukaj.
Ne.
Še veliko sanj moraš ujeti,
moja majhna žabica.
Toda ne v deželi velikanov.
Ali bom imela tebe?
Me boš slišal,
ko te bom klicala?
Nisi nekaj pozabila?
Pozabljaš na tele?
Prišel je čas, VDV.
Kam pa sem dal...
Pri kraljici sem pozabil trubo.
Kako sem neumen,
ti šment, kaj bo z nami.
Reši nas podlasice.
Sophie?
Ne. Ne, Sophie.
Kaj imamo tukaj?
Ti si ljudožerec.
Ubogi otročički.
Usmili se nas, velikanov.
Ti si zelo zloben velikan.
In ni mi žal.
Teci!
- Teci, Sophie! Teci!
Konec je, Štorasti mesožer.
Konec je, pobič.
Čas je, da prenehaš.
Zmeraj sem lačen.
Kaj?
Vrnite se nazaj.
Razumem.
Dajmo, fantje!
Odpeljite jih stran!
Naprej, naprej!
Zavarujte to stran!
V kritje!
Velikane so odpeljali daleč stran,
v kraj, za katerega niste slišali
in kamor ne boste nikoli odšli.
Kraljica jim je poslala
seme hrustljavčka.
To bo njihova edina hrana,
vendar se bodo morali
najprej nanjo navaditi.
Čas je, da vstaneš, ljubica.
Dobro jutro, Sophie.
Sinoči sem sanjala.
V sanjah me je prebudilo,
čudovito šumenje nad posteljo.
Odšla sem do okna
in na obzorju gledala, kako
njegove dolge noge odhajajo.
V roki je imel kovček
in trobento.
Videla sem vse
do dežele velikanov,
videla sem VDVjev vrt,
na katerem raste sadje,
jagode, cvetača in paradižnik.
Čeprav ni želel vzgajati ohrovta,
so hrustljavčki še naprej rasli
zraven njegove kolibe.
Kako bi pa drugače
naredil frumpsodo?
Videla sem kamnita vrata
in ukrivljena okna.
Njegov plašč
je visel ob vratih.
Videla sem opazovalnico
in njegovo mornarsko posteljo.
Videla sem nihalni stol
in ogenj v kaminu,
kjer se je kuhal
zelo okusen paprikaš.
Videla sem raztrgane liste
knjige, ki jo je pisal.
Bil je srečen in tudi
jaz sem bila srečna.
Ko sem osamljena, kar pa
se ne zgodi tako pogosto kot prej,
govorim z njim
in on me sliši.
Kajti VDV sliši vsa
skrivnostna šepetanja sveta.
Dobro jutro, VDV.
Prevedel: malimuc
Za HD-BluRay Priredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CSP
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
VELIKI DOBRODUŠNI VELIKAN
ZA NAŠO MELISSO
Specijalno za forum IPTV Zezanje